Be am y ddau referendwm ar ddatganoli yn 79 yn 1997?
Ych chi'n cofio'r huni?
Ydw, fe fyrio yn 79.
Ydw, fel mae fyryrwyr, gyffredinol, oedd weithiau a gallu bod eitha dif atar yn metha.
I gafodd bod o pleidlais, go ia, meddwl bod y pethau.
Ond oedd o ddim ar yr esrblen yn reithiad a cynnig fel ail flwyddyn.
Roedd o ddim yn ffyrio'r...
Ddigalom o'r cynlyniad, dwi'n cofio hynny.
Ond oedd eitem meddwl o optimistiaid a'r adeg hynny.
Fydd o'n dweud eitha dro arall, fydd a fydd pethau'n iawn.
Dwi'n meddwl a hynny oedd o.
A bod o'r rhieni yn fwy trist o'r peth.
O'n gwybod, oedd o'n effeithio'n fwy gan fod nhw eisiau'r beth i gyd.
A'r adeg hynny'n de.
Yr ailun.
Yr ailun, oedd ar y pryd o'n ni'n gweithio ar oprysebon pobl o Cwm ar adeg hynny.
Ac oedd o'n nifer o'r pobl o Cwm ddim yn yna i gefnogi'r achos dros yr wythnosau.
Oedd o'n i fod ym mhwyl am bleidleisio'n y llall.
Ond nid oes bod yn un o'r hynna.
Ond yn cofio oedd o'n i'n mynd i un drwnau oedd o'n i'n gorffa'r gynnar ar mwyn hynny.
A dwi'n cofio o weldio fo yn tyny o ychydorau'n eraill drwy'r nos yn gwylio be oedd o'n mynd ymlaen yn neud ar y dre neu'r ddinas oedd o'n genny.
A dim ond roedd o'n falch o'r holl digwyddiadau a gobeithio bod yna gymryd newydd neu beth ar y ffordd ynddo.
Be oedd Drake y ddeglŵr, y ddigfeddwar, y ddigfimp, oedd o'ch chi'n cofio hwnnw ar y teledu?
Ydyw, dwi'n cofio hwnnw. A dwi'n cofio o hynny. A dwi'n cofio o hynny.
Ydym yn canol yng ngheuniau. Ydw, unwaith eto, y fyrdd breniaraethau hunanol, barysio bwrw mlaen o'r gwaith ein yllall.
Felly, oedd bethau fel Drake, ia, a beth yn digwydd o'r Llywodraeth ein yllall.
Just newyddion, oedd ychydig yn Gymru ymlaen, a bwrw ymlaen wedyn o'r beth ychydig ychydig yna.
Ond dwi'n cofio o weld o. O'n i yn dweud Cymru, lawer gwaithau dy gyda ni, a felly oedd o chi'n cael clwad a'i cael gweld y protestio.
Oedd o'n taro deudau gyda fi wrth gwrs. Ond o ran bod yn rhan ond efo, na, o'n i'n edrych yn o'n fwy o ddrychol.
Ond dwi'n cofio o'r enwad, oedd o'n i'n cael ysgar gils a beth yn ar y box drwy'r amser yn frefru a magu patcherau a llall.
Dwi'n cofio hynny ac oedd o'n meddwl, mae hwn yn y myli di ar hyn o bryd, rŵan, i ffysa fo.
Wrth gwrs, o'n i'n ddilynol, ffynid wrth ffynid, ond dyna dy cynnw. Oedd o'n i'n dweud yn rwthrwchol iawn.
Ie, ddech chi'n cwybod eich barn ychym yn ffordd oedd y gloer yn cael ei portreadu?
Wel, o'n i'n gwybod bod rhan hegu'ch mawr yna, a o'n i'n gwybod, ddech chi'n gwybod, fel Cymro bod llechi a glo a beth oedd hi bod o fydd mawr i ni.
Ac hwnna ydy'n cendyr ni'n hanes ni a bod hwnnw'n mynd i gael ei golli. O'n i'n gweld yr anghyfeiniaid.
Ond o'n i'n teimlo bod mi'n gallu gwneud dim amdano fo.
Dwi'n gwybod oedd oedd un o ddifateroch yn te, neu fel yn dweud, gyda rhai brysur efallai.